Michelle Payne tenía solo seis meses
cuando su madre Mary murió
en un accidente de coche,
dejando al padre, Paddy,
al cargo de diez hijos,
de edades que iban desde los 16 años
hasta los pocos meses de la bebé.
Su madre le daba el pecho
y, tras su muerte,
eso supuso una preocupación.
Pero lo superó sin problema.
Enseguida se acostumbró al biberón.
Creo que todos los hermanos ayudaron
y no nos fue mal.
Bernadette solía cuidar de mí.
Stevie y yo éramos los más pequeños,
siempre nos dejaban al margen,
pero aun así nos divertíamos mucho.
El vínculo afectivo entre Stevie
y su hermanita saltaba a la vista.
Criarse en una familia de diez hijos
es tal como se podría imaginar.
Sin una madre, todo resultaba caótico.
Todos trabajábamos en los establos.
Todos teníamos unas tareas asignadas
y teníamos que cumplirlas.
No había más remedio.
Ocho de los diez hijos de Paddy
se convirtieron en jockeys.
¿Cuál fue para ti la parte más difícil?
-Probablemente no engordar.
¿Siempre quisiste ser jockey?
-Sí.
¿Nunca te planteaste hacer otra cosa?
-No, nunca.
¿Qué clase de jockey te gustaría ser?
-Quiero ganar la Copa Melbourne.
Mamá, Brige, seguid conmigo.
Seguid conmigo.
Eso es, buen chico.
Así, tranquilo.
Aquí estoy, Señor.
¿Soy yo, Señor?
Venga, llegamos tarde.
Vamos, Stevie. Vamos, Michelle.
Iré, Señor,
si tú me guías.
Llevaré a tu gente en mi corazón...
Señor, rezamos para que la fe
nos ayude a superar los obstáculos,
teniendo presente tu resurrección.
¡Qué asco! ¡Compórtate!
-La oración nos lleva a la esperanza.
Si creemos de verdad,
los milagros son posibles.
Como que un caballo que se pagaba 40 a 1
sorprendiese a todos en Randwick
el sábado pasado.
¡Alabado sea Dios!
-¡Qué gracioso!
¡Ahí está Canny Boy, ganando posiciones,
hasta ponerse en cabeza de carrera!
Pero ahora es Let's Elope
quien se asoma por el interior.
Let's Elope ha encontrado un hueco
y trata de atrapar a Canny Boy,
que parece incapaz
de soportar la presión.
¡Un momento!
¡Canny Boy se está recuperando
y hace un último intento
a la desesperada!
¡A comer!
-¡Sí!
¡Nada de fustas!
-¿Desde cuándo?
¿Necesitas ayuda?
¡Vamos, pequeño!
¡Pudín!
-¡Therese, la ensalada!
¡Wilbur!
¡La comida está lista!
¿Podéis sentaros a la mesa?
Bendice, Señor,
los alimentos que vamos a comer,
por los que te estamos
verdaderamente agradecidos. Amén.
He ganado cuatro veces con Ginger Hern.
Y en cuanto Sapphire Rose
llega al Grupo 2,
me sustituyen por un hombre.
¿No puedes decir algo?
No depende de mí, Brigid.
Sigue trabajando así y seguro que Ginge
te dará una oportunidad.
Ya trabaja el doble, ¿y de qué le sirve?
Exacto.
-Papá, Patrick se ha servido patatas.
Vamos, hijo, no merece la pena.
J. Pender estará mañana
buscando un peso ligero.
¡Papá!
-Yo soy ligera. Nunca me lo ha pedido.
Pero, papá,
¡Brigid es mejor que Patrick!
Muchas gracias, apestosa.
Papá, Steadfast Lad
se despista a la mínima.
Frótale mentolado en la nariz,
así ya no podrá oler a las yeguas.
Probémoslo con Andrew.
¡Eh, tú!
¡Toma esa!
Vamos con los resultados
de la tercera carrera del día...
Ese caballo va a ser un campeón.
¿Nadie es capaz de entenderlo?
¡Va a ser un campeón!
¿Nadie puede entenderlo?
¡Un campeón!
-¡Un campeón!
¡Patrick, eso era mi tobillo!
-¡Aquí está!
¡Shelly se ha comido el pudín!
¡Déjame en paz! ¡Stevie también!
Stevie tiene síndrome de Down.
Ya deberías saberlo.
-¡Sí!
Te toca, apestosa.
¡Espera! Tiene que limpiar la cocina.
-¡Le toca a Cathy!
¡No es cierto!
-Te toca. Yo repartí las tareas.
¡Te toca a ti, apestosa!
-¡No me tires del pelo!
¡Soltadme!
-¡Dejadla tranquila!
¿Sabéis una cosa? ¡Que os den a todos!
¿Adónde vas con eso?
-Voy a desenterrar a mamá.
No la encontrarás aquí, cariño.
Si mamá estuviese aquí,
no me tirarían del pelo.
Sí que está aquí.
Ahí arriba, cuidando de nosotros.
¿Es un ángel?
Pues claro que sí.
Ya lo era cuando estaba viva.
Ojalá pudiese verla.
Sí, eso estaría bien.
Copa Melbourne, 1965.
Lightfingers.
¿Jockey?
-El Profesor, Roy Higgins.
¿1988?
-Empire Rose.
¿Y en el 74?
¿Think Big?
Creo que esos caballos
van a pasar hambre.
¿Colores?
Rayas verdes y amarillas y mangas rojas.
-Sí.
Dios bendiga a papá, y a Brigid,
Margaret, Patrick, Therese, Bernadette.
Dios bendiga a Maree, y a Cathy,
y también a Andrew.
Dios bendiga a Wilbur,
a los caballos y a mamá.
Amén.
¡No está mal! Otra vez.
¡Vamos, vamos!
Vale. Black Elastic ha sido retirado
de la carrera 6.
Tiene marcada una T, ¿ves?
No es una T. Ni siquiera lo parece.
Es una B.
¿No te sabes el alfabeto?
-¡B de Brigid!
¡Es de Therese! ¡Brigid!
-¿Nadie puede dormir en esta casa?
No me puedo creer que se ponga así.
-Pues ahora me llevo su casco.
¿Qué haces ahí sentado?
-Me he caído peleando con Patrick.
Tengo el tobillo hinchado.
No puedo ponérmela.
Dame eso.
No seas tan quejica.
-Mira esto.
Ayuda a Patrick.
¿Por qué no lo hace Maree?
-Porque tiene el brazo roto.
Es imposible que compita.
Coge esto, pequeña.
El pie aquí.
Aguanta así.
Como nuevo.
¡Listo!
¡Todos al coche!
Por detrás.
Vamos, pequeño.
Callaos.
¡Callaos!
Hoy vivimos un día histórico.
Cinco de los hermanos Payne
participan en la carrera 4.
Un momento digno
del Libro Guinness de los récords.
Todo preparado y... ¡allá van!
¿Cómo van, pequeña?
Therese va en cabeza.
No tan pronto, se lo advertí.
¿Y los demás qué?
Brigid va cuarta.
-¿Y Patrick?
Séptimo.
-Chico listo.
Oía a tus hijas gritarse entre sí
desde el otro lado de la pista, Paddy.
Si no, no serían mis hijas.
Os he traído un helado.
Andrew va último.
Bien por Andrew.
Van muy juntos en la curva.
-Shelley.
Se decidirá cuando falten unos 400 m.
Shelley, el helado.
-Therese se ha quedado atrás.
¿Y Brigid?
-Remontando por el exterior.
¡Vamos, Brigid!
Brigid, ¿verdad?
-Por un cuerpo.
Después Patrick.
Therese tercera.
Y Andrew último.
Bueno, espero que J. Pender
lo haya visto.
Unas cuantas carreras más
y Patrick obtendrá una plaza
en la Copa Melbourne.
Pero ha ganado Brigid.
Las chicas no van a la Copa Melbourne.
Te prepararé un té.
-No, papá, no puedo tomar nada.
Escucha.
Todos los jockeys se sienten así
antes de la Copa Melbourne.
No me dan ninguna opción.
Eso son solo apuestas,
no tiene nada que ver con montar.
Lo que importa son las opciones
que uno se da a sí mismo.
Yo he apostado por ti.
Oh, gracias.
Con cuidado, con cuidado. ¡Con cuidado!
Ya se palpa la emoción en el ambiente
antes de esta Copa Melbourne de 1991,
la carrera de caballos
más importante de Australia,
que está a punto de empezar.
Se enciende la luz...
¡y empieza la carrera!
¡Vamos, Patrick!
Oh, Patrick va en cabeza.
¡Vamos, Sunshine Sally!
No, arriba, arriba.
¡Derecha!
¡Sí, justo ahí! ¡Perfecto!
¡Vamos, Patrick!
¡Vamos, Patrick! ¡Corre!
¡Vamos, Patrick! ¡Sigue!
¡Vamos, Patrick!
Oh, no, se ha quedado atrás.
¡Let's Elope se escapa
y gana la Copa Melbourne!
Sheba's Revenge segundo.
En tercer lugar, Magnolia Hall...
Patrick ha sido último.
Sí.
¿Cómo pudo quedar último,
si iba primero?
Porque ha atacado
en la parte en que no debía.
Sí. Así es la Copa Melbourne.
Una montaña rusa.
Si se puede pasar de primero a último,
¿por qué no de último a primero?
Que tengas buen día.
-Adiós, colega.
Adiós, papá, gracias.
¡Y suerte, Cathy!
¡Stevie!
Vamos, Stevie, deja de mirar.
No es que se esté quedando atrás
en sus estudios, ¿no?
No, es una alumna
por encima de la media,
pero... no deja de pedir permiso
para salir de clase,
a veces cuatro o cinco veces al día.
Tiene la vejiga de su madre.
Me preocupa que tal vez sufra bulimia.
¿Cómo? ¿El qué?
-Un trastorno alimenticio.
¿Alimenticio?
Pero ¡si es la única que come!
No es saludable pasar hambre.
Hermana,
supongo que nunca ha sido jockey.
Vamos... Vamos... Vamos...
¡Ahora!
¡Eso es! ¡Eso es!
¡Sí! ¡Sí!
¡Sí!
¿Qué diantres está pasando aquí?
Quería saber cómo le iba
a Brigid en Sandown.
Ya he perdido a cinco hermanas Payne,
¿y para qué?
¿Para que se sienten a lomos
de un cuadrúpedo por 5 dólares la hora?
6,75.
Se acabó.
No tienes que ser como tus hermanas.
Céntrate en tu educación.
Decide por ti misma.
¡Para! ¡Para!
¿Qué he hecho mal?
No has calculado bien.
Sí que lo he hecho.
Eres mi aprendiz.
Si digo que no, es que no.
A ver, seis a ritmo medio,
y los dos últimos estadios a 12.
Vale.
En tu cabeza.
Un mono, dos monos, tres monos.
Cuatro monos, cinco monos, seis monos.
Estudia el terreno
antes de cada carrera.
Pero entre carrera y carrera,
no cuando parece una pista de bolos.
Y memoriza dónde están los terrones.
Una vez cubiertos, ya no podrás verlos.
Pálpalo.
¿Tiene mucha humedad?
-Está empapado.
¿Qué me dices de allí?
Más duro.
-¿Por tanto...?
Más rápido.
-Bien.
No importa desde qué cajón salgas.
Deberás llegar a la zona más rápida
lo antes posible.
Tu estrategia está escrita aquí.
Vamos, pequeña.
Un caballo galopa con los pulmones,
persevera con el corazón
y gana con el carácter.
No es una cuestión de velocidad,
sino de paciencia.
Estáis amontonados, no puedes respirar.
Crees que has perdido.
Pero los caballos empiezan a fatigarse
en momentos diferentes.
Y, de repente, se abre un hueco.
Y es Dios hablándote,
y más vale que le hagas caso,
porque cerrará el hueco antes
de que digas el nombre de tu madre.
Vas muy lenta. ¡Acelera!
¡Usa las rodillas, usa las manos!
Si no buscas los huecos,
te llamarán cobarde por ser una chica.
Hace falta fuerza.
Hay que guardar gasolina
para la recta final.
No es cuestión de fuerza,
sino de posicionamiento.
No abuses de la fusta.
Presiona el cuello
con la palma de la mano.
Y si buscas los huecos y pierdes,
dirán que estás loca
y que te falta técnica
por ser una chica.
¡Bien!
¡Por fin me estás haciendo caso!
El tuyo está allí, nena.
-Aquí no entran chicas.
¡Nena!
Ahí dentro.
Recuerda lo que te he enseñado.
Espera hasta que se abran
y busca el hueco.
Y ahí se decidirá la carrera.
¿Lista?
Michelle va última, papá.
Gracias, Steve.
Michelle ha sido última.
Sí, ya lo he visto, Stevie.
¡Ha sido última, papá!
Ya.
¡Sal de ahí, Michelle!
No digas nada, Stevie.
¿Quieres tarta?
-Sí, por favor.
Vamos.
He visto el hueco.
¿Y por qué no te has metido?
No he podido.
El hueco iba más rápido que mi caballo.
Tal vez no tengas madera para esto.
Creo que mañana
podríamos llamar a tu colegio.
Sí, tal vez tengas que repetir un curso,
pero... ya sabes.
Todos dentro.
-Preparados...
No es una cuestión de velocidad,
sino de paciencia.
...que toma la delantera
y se despega del grupo.
¡Qué gran momento para Michelle Payne!
Michelle arranca su carrera
con esta demostración.
Parece que la dinastía de los Payne
continúa.
Es la octava de los hermanos Payne
que vence en este hipódromo.
Brigid.
Ha sufrido una caída.
Nuestra Brigid.
Nuestra querida hija, hermana y jockey.
Fue la segunda mujer del estado
en competir profesionalmente.
No solo superó obstáculos,
sino que los tiró abajo.
Ahora está con su madre.
Hola, pequeña.
¿Te ha ido bien?
Sí, he ganado.
Quiero montar con Ginge.
Imposible. Todavía te queda
un año de aprendizaje.
¿Por qué yo no trabajo
con otros entrenadores?
Porque no estás lista.
¡Sí lo estoy!
Estarás lista cuando yo lo diga.
Estoy lista, papá.
Con suerte compito una vez al mes.
Aquí ya solo quedan Chattanooga
y Percival's Pride, papá.
¿Cómo quieres que mejore
si solo te quedan dos caballos?
Paciencia, pequeña. Necesitas tiempo.
Ya he tenido paciencia dos años.
Compites a nivel regional.
No me basta con eso.
¡Quiero entrar en el Grupo 1!
¡Ser la mejor!
¡No!
¿Cuánto voy a tener que esperar?
¿Hasta que me muera?
Harás lo que yo diga, pequeña.
Ya no soy tu pequeña.
Ha estado bien, tío.
Hola, soy Michelle Payne.
Soy jockey. Estoy disponible
para trabajar en la pista.
Estaré fuera si alguien me necesita.
¿Cómo la ves?
-Aguanta bien el viento.
Y es muy fuerte en la recta.
Bien, da otra vuelta con ella. Despacio.
Otra Payne, ¿eh?
Sí.
-¿Alguna vez van a cerrar el grifo?
Aún soy una aprendiz,
pero sería un placer cabalgar para...
¿Cómo está tu padre?
¡Bien! Sí, está bien.
Dale un saludo de mi parte.
¿Estará lista para el sábado?
Vamos a estirar un poco esas patas.
No es la primera vez que lo veo.
-No, yo tampoco.
Para tener opciones.
¡Eh, Ollie!
¡Ollie!
-¡Hola, tíos!
¡Eh, Oliver!
¿Quieres que te prepare uno?
¿A qué esperas?
-¡La gran estrella!
¿Cómo estáis?
-Ollie, ¿cómo estás?
¿Cómo le va a Shelly en la gran ciudad?
Cathy dice que le está costando.
Y Therese dice que...
Espera, ¿por qué tienen que informarte
Cathy y Therese sobre tu hija?
Joanie, creo que necesita a alguien
que le haga de agente.
Si estás pensando en mí,
nunca he sido la agente de nadie.
Todos los demás
pasaron algún tiempo con Mary.
Pero Michelle nunca tuvo algo como...
¿Como una madre?
Algo más que un agente,
alguien que cuide de ella.
Como una... figura femenina.
Supongo que encajo en el perfil.
Sí.
Sé que no me darás una carrera aún,
pero basta con trabajar en la pista.
No hace falta ni que me pagues.
-Gracias, Garry.
A tu hermano Patrick
le va bien entrenando.
Sí, así es.
¿Y Andrew también se dedica a entrenar?
-Sí, es cierto.
¿Eres tan buena como tus hermanas?
-Mejor.
¿Me darás una oportunidad o no?
Depende de si tú me la das a mí.
¿Cómo ha ido hoy? ¿Ha habido suerte?
No sé, ¿tal vez en mayo?
-Sí, bien.
Hay un par de posibilidades.
Sí. ¡Gracias, papá!
Sí, lo sé. ¡Estoy en una nube! Sí.
Michelle acaba de llegar. Te la paso.
Vale.
Adiós, papá.
Está dando de comer a los caballos.
Ya.
Tenemos una noticia.
¿Podrías presentarme a Lee Freedman?
Te dije que lo haría.
-¿El qué?
Me voy a retirar.
-¿Por qué?
¡Kerrin y yo vamos a casarnos!
No. ¿Por qué te retiras?
Porque he corrido más de 3000 carreras
y quiero hacer otras cosas
aparte de levantarme a las 3:00 h
y dar vueltas en círculo.
¡Enhorabuena!
¡Gracias!
¡Wombat!
¿Qué?
Bairdy quiere que vuelva a sacarlo.
¿En serio? No me ha dicho nada.
-Sí.
¿Me ayudas a montar?
¿Quién está montando tu caballo, Bairdy?
No tengo ni idea.
Es la chica de los Payne.
No lo hace mal.
¡Y cómo le quedan esos pantalones!
Sí, ella tiene mucho equilibrio.
Sí, ella.
Sí, es un nombre de mujer
por un buen motivo, Clive.
Es una amazona.
No, no insistas más, Rusty.
Sí, una mujer.
O una yegua humana, si prefieres.
No, Andrew solo entrena.
¿Nathan?
Está bien, no voy a discutir, Nate.
Tú te lo pierdes.
¿Papá te ha pedido que seas mi agente?
No. Me ofrecí yo.
Está bien, sí, lo hizo,
pero no deberías saberlo.
Y sí, no tengo experiencia,
es obvio que no se me da bien.
¿Sí?
Ah, hola, Colin.
Caray, no sé. Está muy ocupada.
Sí, creo que eso sería posible.
Está bien. Allí estará.
Adiós.
¡Tenemos una carrera!
No, Mick, es imposible
que pueda llegar a Werribee.
¡De eso nada!
Kyneton, 11:20 h,
Kyabram a las 14:10 h
y después Werribee a las 16:00 h.
Oh, Dios santo, Shelly.
Frena y déjame conducir.
Te llamo más tarde.
¡Lo siento!
¿Se verá bajo el vestido?
Si no entro en el Grupo 1,
no llegaré a ninguna parte.
Llama a los dueños directamente.
-Shelly, hoy es mi día libre.
Intento encontrar un vestido
para la boda de tu hermana.
Por favor.
"Arma de reducción masiva".
¡Esto ya es otra cosa!
¿Ya has llamado a tu padre?
Lo he intentado.
Sigue intentándolo.
Sois igual de cabezotas.
"Para contornos esculturales".
¿Qué soy, la Venus de Milo?
Yo lo he intentado dos veces,
pero él ninguna.
¿Dos veces? ¿En serio? ¿Tantas?
Debes de estar agotada.
Hola, Peter.
No, me temo que tiene
la agenda completa.
¡Oh! ¡Espera!
No, puede que te encontremos un hueco.
Va a ser un poco apretado,
pero creo que podrá hacerlo.
Excelente. ¡Adiós!
Una carrera del Grupo 1.
-¿Lo dices en serio?
¡Es Peter Summers!
¡Krasky! ¡Moonee Valley!
¿Stevie?
-Hola, Shelly.
Eh, hola, colega.
¿Está papá?
-Sí, está.
¿Podrías pasarme con él?
-Vale.
Papá, Michelle al teléfono.
Ahora está ocupado.
Vale.
¿Le dices que correré en el Grupo 1?
-Claro.
Gracias, colega.
-Adiós.
Bienvenidos a Moonee Valley,
viviremos una gran jornada del Grupo 1.
La pista está
en unas condiciones excelentes
y ha sido calificada con un 4.
Recuerden que habrá seis carreras,
dos de ellas del Grupo 1.
Todo preparado...
¡Has venido!
-¡Pues claro!
¿Te ha traído papá?
-No, Cathy.
He apostado diez pavos por ti.
¡Gracias, colega!
Al podio.
Húmedo.
Lento en el vallado.
Podrán seguir las carreras
desde la sala de ganadores,
en la cuarta planta.
Tranquilo.
Eh, tranquilo. ¿Cómo estás?
Así, buen chico.
Hoy vas a ganar.
Buen chico.
Eso es.
¿Sabes que no deberías estar aquí?
No pasa nada. Tengo síndrome de Down.
Te gustan los caballos, ¿eh?
-Algunos sí, otros no.
Tranquilo.
-Sí...
Algunos también me irritan.
¿Qué opinas de este?
Se siente solo.
Pero me gusta mucho.
¿Cómo te llamas, amigo?
-Stevie Payne.
¿Eres hijo de Paddy?
-Sí, así es.
Tranquilo, chico.
También ha arrancado con fuerza.
Krasky todavía no ha mostrado
mucha velocidad.
¡Es muy lenta! ¡Quítate del medio!
¡Quítate tú!
¡Déjame sitio!
¡Sal del medio!
¡Apártate!
-¡Vuelve al pueblo del que has salido!
¡Michelle Payne
entra en la nómina de ganadores
guiando a Krasky a la victoria
por tres cuartos!
Eldehara segundo
y Smooth Crew tercero,
seguidos por Twisted Heart,
y a cierta distancia...
Los jueces deberían haberte sancionado.
Nos has puesto a todos en peligro.
¿Que os he puesto en peligro?
¿Y tú qué?
Te has movido a donde no había espacio.
¿Y qué iba a hacer?
¿Extenderte una alfombra roja?
Recuérdame quién ha quedado primera.
¿Peso correcto?
-Sí.
Voy a retirarte de Cranbourne mañana.
La boda es a la una. No te dará tiempo.
De eso nada.
Lo tengo todo calculado, tranquila.
Buena carrera, Michelle.
Gracias.
-Rusty.
Buenos días, Joan.
¿Puedes bajar hasta 50 kilos
de aquí al sábado?
No, Rusty, de ningún modo.
Pesa 53 kilos.
¿Caballo?
Vladivostok. Sandown. Grupo 1.
-¡Sí que puedo!
¿Tres kilos? Imposible.
-Hecho.
Genial.
Gracias.
Qué condiciones tan magníficas
hay hoy aquí, amigos.
Tenemos aquí a una joven potrilla
con un gran pedigrí
y a un magnífico semental.
Ahora en serio, estamos aquí reunidos
para unir a estas dos personas
en matrimonio.
Es una decisión
que no han tomado a la ligera.
Y hoy declaran públicamente
su amor privado y su devoción mutua.
Kerrin McEvoy, ¿qué puedo decir?
Te daría las gracias
por librarme de Cathy,
pero ¿tú te has visto?
Compites por encima de tu peso.
Es un tipo estupendo.
Y, lo más importante,
un jockey estupendo.
Y un tipo con suerte
por haber conquistado a nuestra Cathy.
Como todas mis hijas,
ha salido a su madre y...
hoy nos acordamos de ella.
Pero...
En fin,
propongo un brindis por la pareja.
Por favor, levantad los vasos.
Por Kerrin McEvoy y Cathy.
¡Por ellos!
Y si me permitís un momento,
quiero brindar por una persona
que ha trabajado
más que nadie en el mundo
y que al fin ha recibido su recompensa.
Nuestro Stevie
acaba de recibir una oferta
para trabajar a tiempo completo
con D. K. Weir en su nueva pista,
así que ¡va por ti, Stevie!
Buen trabajo, hijo.
Estamos orgullosos de ti.
¡Stevie! ¡Stevie! ¡Stevie!
Estoy superorgullosa de ti.
Gracias.
Voy a sentarme.
-Vale.
¿Qué tal, apestosa?
Vamos. No has comido nada.
¿A qué peso quieres bajar?
Cincuenta para mañana.
¿Estás loca?
Aún me faltan 2,5.
Por fin voy a poder montar
un buen caballo.
Llevo un año montando jamelgos.
Los caballos del Grupo 1
siempre son para los hombres.
No, a todos los aprendices
los rechazan alguna vez.
A mí me rechazaron...
¿Cuántas, diez veces?
¡Pues a mí cien!
Ya se le pasará.
No lo creo. Es terco y egoísta.
Solo piensa en sí mismo.
¡Ya! O sea que tú habrás salido a mamá.
Solo me quería aquí
para ayudarle a dirigir esto.
¿De verdad crees eso?
Tal vez no quería perder
a otra de sus hijas.
Cincuenta y dos.
Gracias.
Cincuenta.
Peso correcto. Buen trabajo.
¿Estás bien?
Sí. Claro.
-Bien.
Cuarenta y ocho.
Encierran al último caballo.
Vladivostok y Michelle Payne ocupan
su posición en el cajón de salida.
Todo listo para estos 1300 metros.
Los comisarios dan su OK.
Todo está a punto.
Preparados...
Vladivostok hace una buena salida,
pero sin acelerar aún al máximo.
Space Lab y Future Perfect
van en cabeza,
seguidos de Midnight Storm
y The Flag is Flying.
¡Deja algo de espacio, nena!
Butt Out busca la cabeza
y se sitúa por delante de South Island.
Future Perfect va por delante
de Midnight Storm, Space Lab y Realign.
Máxima igualdad, con varios caballos
disputándose la cabeza de carrera.
Vladivostok va en una posición atrasada
y taponado por los demás caballos.
Butt Out toma ventaja.
Le persiguen South Island,
Midnight Storm y Future Perfect.
Aprieta Generalissimo,
también Schumpeter progresa.
Apenas hay espacio para Vladivostok,
pero está remontando.
¡Ahora ataca con mucha fuerza!
South Island alcanza a Butt Out
y a Future Perfect.
Generalissimo sigue en cabeza,
pero Vladivostok amenaza con remontar.
¡Y lo hace!
¡Michelle Payne logra la victoria!
¡Uy! Vaya caída
después de la línea de meta.
Es Vladivostok.
Vladivostok ha sufrido una grave caída
después de alcanzar la victoria.
El caballo está bien,
pero los auxiliares médicos
se acercan rápidamente
para atender a Michelle Payne.
¡Papá!
¡Papá, se ha caído!
No se mueve.
Ha sido una caída muy fea.
Los auxiliares están intentando...
Lo sé, lo sé, voy de camino.
Mierda.
¡Andrew! Michelle se ha caído.
Michelle Payne sigue inconsciente.
Decidme que está viva.
¿Qué se sabe?
-¿Está en el quirófano?
Aún no lo sabemos.
-¿Es el cuello?
¿Sabéis algo de papá?
-No. ¿Has hablado con él?
¿Habéis visto la caída?
¿Dónde está el médico? ¿Ahí dentro?
Ahí viene papá.
La caída ha sido terrible.
-Dicen que muy grave.
Una caída muy fea.
Hola, Stevie.
Están intentando estabilizarla,
pero aún no sabemos nada.
Por el momento,
está mejor en estado de coma.
El TAC revela hemorragias
dentro y fuera del cerebro
y hay pruebas de daños
en el lóbulo frontal derecho.
¿Qué significa eso?
-Que debemos esperar.
Los coágulos se reabsorberán lentamente
y entonces podremos evaluar
el nivel de los daños.
Lo siento, no son buenas noticias.
Era de tu madre.
Fui un egoísta, lo sé.
Pero tenía razón.
Si...
Ojalá no la hubiese dejado ir.
-Deja de culparte, Paddy.
Has hecho un gran trabajo
en unas circunstancias imposibles.
Ya he perdido a dos hijas.
Eres un buen hombre, Paddy.
Dios lo ve.
No es el perdón de Dios lo que yo busco.
Venga, vamos a rezar por ella.
Dios te salve, María,
llena eres de gracia.
El Señor es contigo.
Bendita tú eres entre todas las mujeres
y bendito es el fruto
de tu vientre, Jesús.
Santa María, Madre de Dios,
ruega por nosotros...
Así ya estás mejor.
Hola, apestosa.
¿Para qué diablos le traes eso?
Para que se anime un poco.
No puede leer, idiota.
Y aunque pudiese,
es lo último que debería leer.
¿Un café?
-Claro.
A ver...
En la segunda de Doomben
tenemos a C. Webb
montando a Craig-Lee Rubble.
Dicen que corre como un rayo.
Así.
Despacio, despacio.
¿Puedes levantar esa mano, Michelle?
Buena chica.
Dime.
¿Recuerdas cómo se deletrea tu nombre?
M.
I.
No pasa nada.
¿Cuántos dedos tengo levantados?
Suficiente por hoy.
Lo has hecho muy bien.
Continuaremos mañana.
¿Quién ganó la Copa Melbourne del 83?
Kiwi.
¿Jockey?
Jimmy "la Bomba" Cassidy.
¿1930?
Phar Lap.
-¿Colores?
Carmesí, con mangas negras.
¿Lo ve? Debe hacerle preguntas
que puedan interesarle algo.
Vamos, Stevie.
Muy bien, hijo.
Eso es. Así, así.
Deja que te echemos una mano.
Muy bien. Eso es.
Ya puedes llevarla.
Sí, la ha hecho Andrew.
Buen trabajo.
Has mejorado mucho, Michelle.
Pero otra lesión en la cabeza
podría ser fatal.
Debes hacer todo lo posible
por protegerla.
¿Cuándo podré montar de nuevo?
Te has vuelto loca.
Cásate. Viaja por ahí. Ten hijos.
Por algo lo llaman
el deporte más peligroso del mundo.
¿Quién cuidará de ti
si acabas con daños cerebrales?
¿O paralítica? Papá no puede.
Yo lo haré.
Shelly, no puedo seguir con esto.
Si te consigo una carrera
y te pasa algo...
¿Y qué queréis que haga?
¿Que vuelva a ser la pequeña de los diez
y que obedezca lo que me digáis?
¿Cuándo nos has obedecido tú?
A vuestros maridos nos les decís
que lo dejen, y también se han caído.
¡Papá! Por favor, dile algo.
Yo ya lo intenté una vez.
No funcionó muy bien.
No.
Si ya ha tomado una decisión...
...no hay nada en el mundo
que la haga cambiar de idea.
Te recojo en una semana.
-No, puedo volver en tren.
Hola, Stevie. ¿Todo bien?
-Sí.
Hola, chico.
¿Qué estás haciendo ahí?
¿Qué ocurre?
¿Qué te pasa?
¿Qué te pasa, chico?
Se llama Príncipe de Penzance.
Ha tenido más problemas médicos que tú.
Qué pena que estés retirada.
Podrías dar una vuelta con él.
No estoy retirada.
Solo es un descanso.
El doctor me ha dado un mes.
Está bien.
La lesión de Príncipe está curando bien.
Está preparado.
Bien. Gracias, doctora.
Puedes llevarlo a la playa si quieres.
Buen chico.
A ver si le alivia el tendón.
¿Dónde está Stevie?
Tengo que montar ese caballo.
Es probablemente
el mejor que he conocido.
Dusty, cuando acabes
el tratamiento de belleza,
saca a Trident,
a ver cómo tiene las patas traseras.
No se preocupe, Sr. Weir.
¿Señor?
¿Te parezco un director de banco?
A mí no.
-Bien.
¿Darren?
¡Darren!
-¿Aún me estás siguiendo?
Haré lo que haga falta.
Vendré todos los días a Warrnambool.
Tengo que montar ese caballo.
Michelle.
Tienes el cráneo fracturado.
Y la espalda.
Los dos codos. ¡El cuello!
¿Hay alguna parte de ti
que no esté dañada?
Mi capacidad para ganar.
Muy bien.
Puedes dormir con Stevie,
pero... no prometo nada.
No se arrepentirá, señor Weir.
Te arrepentirás si me llamas así.
-Vale.
A ver...
¡Sí!
Tiene buen aspecto.
¡Eso es, chico!
Oh, más fuerte, Príncipe.
Muy buen aspecto.
-Mucho mejor.
¡Así, chico, eso es!
¡Muy bien, eso es!
Está mejorando.
-Mira qué bien.
Casi como nuevo. Buen chico.
Así se hace.
Maddy, ¿puedes llevarlo a la pileta?
Que camine diez minutos.
No está mal.
-Ya.
Probemos una carrera corta.
Oregon Spirit progresa,
pero el Príncipe de Penzance
ya ha dejado atrás a Laid Back Larry.
¡Esprint final para el Príncipe
y Oregon Spirit! ¡Últimos 50 metros!
¡El Príncipe de Penzance
mantiene su pequeña ventaja
y consigue la victoria por tres cuartos
frente a Oregon Spirit!
Ahí viene el Príncipe.
Les ha dicho a todos: "¡Hasta luego!",
y los ha dejado atrás.
¡Va a cruzar la meta!
Lo has guiado de maravilla
en los últimos 400.
Se le nota cómodo contigo.
¡Enhorabuena!
¡Se lo merece!
-¡Sí!
¡Por Michelle Payne!
-¡Por Michelle Payne!
...Moonee Valley, carrera clasificatoria
para la Copa Melbourne,
donde Opinion es el gran favorito.
Atención al Príncipe de Penzance,
que lleva cuatro victorias seguidas.
Ha tenido problemas con las lesiones,
pero podría tener opciones
y esta distancia parece ideal para él.
¡Preparados!
-¡Comienza la carrera!
Opinion arranca con fuerza
por el exterior.
Pegado a él desde la salida
viene Black Tycoon,
y Precedence
también intenta aproximarse.
Black Tycoon, Au Revoir
y Albonetti se asoman
por delante de Epingle y Le Roi,
que cabalga junto a la baranda.
¡Ojo por el exterior, donde vemos
al Príncipe atacando con fuerza!
¡El Príncipe se adelanta al resto
y Michelle Payne logra la victoria!
Atención, ha habido una reclamación.
Reclamación en la Copa Moonee Valley.
No discutas con ellos.
Necesitamos esta victoria
para ir a la Copa Melbourne.
Mantén la calma.
Que pasen los jockeys.
Es obvio que no había
espacio suficiente para colarse.
Lo había cuando lo hice.
Los que iban delante
cambiaron de posición y se cerró.
Michelle, sabes mejor que nadie
que no debes poner al resto en peligro.
No lo he hecho.
Está bien, echemos otro vistazo.
¿Bernie?
Aquí se verá con claridad.
-No va en línea recta.
No hay hueco.
-¡Qué agallas tiene!
A mí me parece limpio.
-¡No, mírala! Es...
Estás acusada de conducta imprudente.
¡Cualquier jockey decente
habría hecho lo mismo!
¿Me dices cómo hacer mi trabajo?
No, no. Solo digo que...
...sí había un hueco cuando me metí.
Mantén la calma. Mantén la calma.
Sancionada para 20 carreras.
Yo no provoqué la caída.
Si eso es una apelación,
queda denegada.
Esto no es justo.
¿Quieres que los convierta en 40?
Recurriré ante el tribunal.
¿Cuántas veces has hecho eso, Michelle?
Podéis iros.
¿Qué pasa con la victoria?
¿Rich?
VICTORIA RATIFICADA
¡Iremos a la Copa Melbourne!
Lo siento, Michelle.
La sanción es para ti,
no para el caballo.
Yo lo he clasificado
para la Copa Melbourne.
¿Y qué quieres que haga?
¿Que lo deje en el establo 20 carreras?
Siempre ha competido conmigo,
y he logrado seis victorias.
Sí. Todo mérito tuyo.
No sé para qué me pagan.
Listo, Maddy.
¿Puedes tú solo, Drew?
-Sí.
¡Adiós, Michelle!
¡Esto ya está! ¡Vámonos!
¿Diga?
Aún no estoy muerto
y no quiero que me reanimen.
Si Dios quiere que me vaya, así será.
Así que no dejéis que me abran
en un quirófano.
No quiero.
Barry sí que está enfermo...
Cálmate, has sufrido un infarto.
-Yo estoy bien. ¿Verdad, enfermero?
Si el Señor quiere llevarme,
me iré con él.
No, papá, el Señor no quiere eso.
-He vivido una vida plena.
Eso sí, me gustaría verte asentada
y feliz como tus hermanas.
Tranquilo, papá.
He encontrado a alguien.
Solo espero que esté a tu altura.
Oh, lo está, papá. Es un príncipe.
¿Cuántas patas tiene?
Discúlpenme,
pero tiene que guardar reposo.
Les llamaré si hay alguna novedad.
Hasta mañana, papá.
Adiós, papá.
Michelle...
¿Sí?
¿Qué pasará si papá se muere?
¿Qué va a pasar conmigo?
Yo cuidaré de ti, colega.
Porque no tienes novio.
¡No! No, tontorrón.
No.
Porque eres mi mejor amigo.
Y... viviremos juntos.
Tendré un montón de caballos
y tú serás mi ayudante número uno.
¿Y qué pasará si te mueres tú?
¿Diga?
-¿Michelle?
Michelle, se ha ido.
¿Michelle?
Michelle, responde.
Michelle,
solo digo que no está en el hospital.
Jueces y médicos. No saben nada.
Pelea por tu Príncipe, cariño.
Ha cumplido su sanción.
Fue ella quien clasificó al caballo
para la Copa Melbourne y se arriesgó.
¿Por qué no arriesgarnos con ella?
Hemos gastado una fortuna
en las facturas médicas de ese caballo.
Tres fracturas de huesos.
-Una cirugía abdominal.
Tiene seis años.
Es un milagro que corra.
Es la última oportunidad
de recuperar algo de dinero.
Si no queda entre los diez primeros,
ya no podremos recuperarlo.
Aceptémoslo. Ninguna mujer ha estado
cerca de ganar la Copa Melbourne.
Es todo una cuestión de fuerza
en los últimos 100 metros.
En resumen: es demasiado imprudente.
Por eso recibió la san...
Nunca se han opuesto
a que monte a Príncipe.
¿Y de repente quieren sustituirme?
¿Por qué?
Shell, no es nada personal.
Solo queremos tener más posibilidades.
Lo he montado
en casi todas las carreras.
Yo lo entiendo a él
y él me entiende a mí.
Es mío.
La Copa es muy dura.
Hace falta fuerza.
Yo les diré qué hace falta.
Creen que es cuestión de fuerza.
Se trata de mucho más que eso.
Hace falta entender al caballo.
Hace falta saber leer la pista.
Y, sobre todo,
hay que tener mucha paciencia.
Y si ustedes opinan diferente...
En fin...
Es porque son un puñado de idiotas.
¿Sabéis cómo se gana la carrera
más importante del mundo?
Siendo así.
¿Libre para la Copa?
¿Lo dices en serio?
Irás tú.
Buenas, Darren.
-Hola, Neil.
Si te sale el cajón 18, devuélvelo.
-De acuerdo.
Sí. Ningún caballo ha ganado desde ahí.
¿Stevie?
-¿Sí?
¿Y tu corbata?
-No uso corbata.
¿Por qué?
-No me gustan.
A mí tampoco.
Necesito el número uno o el dos, ¿vale?
-Está bien. Te conseguiré el uno.
El mejor cuidador de caballos
de este mundillo, Stevie Payne,
va a elegir el cajón de salida.
Stevie me ha dicho
que quiere el uno o el dos.
¡Y ha sacado el uno!
Tu hermano tiene un toque mágico.
Lo único que importa son las opciones
que uno se da a sí mismo.
A DORMIR.
¿Crees que tiene opciones, Stevie?
Creo que va a machacarlos.
Bueno...
En ese caso, sé que no te gusta,
pero hoy tendrás que hacer
una excepción.
Eso es.
Listo. Subidlo.
Hola, Therese.
Sí. Sí, he comido.
Unas vitaminas y una Coca-Cola Zero.
¿Qué? Eso también cuenta.
Vale, adiós.
Patrick.
Hola.
Que no ataque muy pronto, lo sé.
Entendido. Gracias. Adiós.
¿Podría decirme a cuánto se paga
el Príncipe de Penzance, por favor?
¿Imposible a uno? No.
¿Una mujer
contra D. Oliver y F. Dettori?
Pero acepto su dinero.
Vamos, vamos.
Me gustaría apostar
cinco dólares por ella, por favor.
Es un caballo macho, señora.
Ya lo sé. Yo estoy apostando por ella.
Cinco dólares, pues.
Me encantan las mujeres
que hacen locuras así.
Mejor que sean diez. Al podio.
No, 20. A la victoria.
Gracias.
Hermana.
Buenos días, Trevor.
-Buenos días, hermana.
Número 19, Príncipe de Penzance.
148,55 dólares. A la victoria.
Es una de las suyas, ¿eh?
Gracias, Trevor.
Jockeys, acudan al área técnica.
Todos los participantes
deben acudir al área técnica.
Damas y caballeros,
es hora de conocer a los jockeys
que tratarán de inscribir
su nombre en la historia
como ganadores de la edición 155
de la Copa Emirates Melbourne.
En el cajón 2, Max Dynamite,
entrenado por Willie Mullins,
y con monta de Frankie Dettori.
Con el número 13, The Offer,
entrenado por el legendario Waterhouse
y con monta de Damien Oliver.
Veintitrés de los 24 jinetes
son hombres.
Y esta es la quinta mujer
que participa aquí.
Reciban a esta jovencita,
Michelle Payne,
con el número 19,
el Príncipe de Penzance.
Una mujer nunca ganará
la Copa Melbourne.
No lo verán mis ojos.
Tú mantenlos bien abiertos.
Número 23, Excess Knowledge,
cabalgado por el hombre que ganó la copa
en el año 2000, ¡Kerrin McEvoy!
No empieces demasiado rápido.
Procura ir entre el 8.º y el 14.º.
En el vallado, evita los contactos.
-Sí, vale. ¿Y las apuestas?
Cien a uno.
Sería la mitad si fueses un hombre.
Intenta quedar
entre los diez primeros, ¿vale?
¡Suerte, Shell! ¡Tú puedes!
¡Kerrin!
-Suerte ahí fuera.
Suerte en la salida.
-Nos vemos al otro lado.
Adiós.
Hola, chico. Hola, chico.
Hola, Príncipe.
¡Qué guapo eres!
Tranquilo.
¿Stevie?
-¿Sí?
¿Puedo hacerlo?
Sé que el caballo sí.
Va a ser un campeón.
Un campeón.
Vamos allá.
Ollie, entrenado por Gay Waterhouse,
a lomos de The Offer.
Seguro que, aunque Gay es probablemente
la persona más positiva que conozco,
habría preferido que los cielos
hubiesen descargado su furia
sobre esa pista
para darle más opciones al caballo,
porque si tenía alguna opción
de ganar la Copa Melbourne
era con una pista mojada.
No va a ser así.
Ganó la Copa Sídney el año pasado.
El ganador de la Copa Sídney de este año
ha sido Grand Marshall.
¿Quieres que me quede a su altura?
¡Caballos a los cajones de salida!
Vamos.
Buen chico.
-Adentro, adentro.
Gracias.
-Vamos.
Ya está.
Vamos a meter a este.
¡Sigue, sigue!
Vale, ahora recto.
Mamá, Brige, seguid conmigo.
Seguid conmigo.
Eso es, buen chico.
Así, tranquilo.
Procura darle caña a Max,
porque voy a seguiros.
¿Qué haces después?
Celebrarlo.
¡Todo listo!
Buena salida de The Offer
y de Trip to Paris.
El Príncipe se ha quedado atrás
desde el cajón interior.
Who Shot the Barman
se adelanta a Criterion y Sertorius.
Por el exterior, Quest for More
progresa junto a Big Orange.
Vamos, chico.
Quest for More
aventaja ligeramente a Big Orange,
Excess Knowledge, Snow Sky y Criterion.
Max Dynamite remonta posiciones,
al igual que Red Cadeaux, Preferment,
Who Shot the Barman
y The United States.
Detrás de ellos cabalga Hartnell,
y un poco más atrás, Bondi Beach.
Tras ellos aparecen Hokko Brave
y Almoonquith, seguidos por Kingfisher.
Se consolidan las posiciones,
a un ritmo no muy alto por el momento.
¡Vamos!
¡Vamos, eso es, Kerrin! ¡Vamos!
-¡Vamos! ¡Tú puedes!
...Excess Knowledge y Big Orange.
Vemos a Trip to Paris con Criterion,
Grand Marshall y Sertorius,
seguidos por Our Ivanhoe,
Gust for Wind y United States.
Ninguno de los caballos
quiere quedarse descolgado
y perder la posibilidad de atacar
en la recta final.
Está ahí.
-Ah, sí.
¡Vamos, más rápido!
-¡Vamos, Kerrin!
Aún no, aún no. Aún no.
Espera a que llegue el momento.
¡Vamos!
Trip to Paris se mete en la pelea,
Snow Sky sigue...
¡Sal de ahí ya, apestosa!
Vamos, Michelle. ¿Dónde estás?
¡Sal de ahí atrás!
¡Aún no, aún no!
¡No! ¡Ahora! ¡Ataca!
¡Vamos, ataca!
De repente, se abre un hueco.
Y es Dios hablándote,
más vale que le hagas caso,
porque cerrará el hueco antes
de que digas el nombre de tu madre.
¡Eso es!
¡Lo has encontrado, pequeña!
Criterion intenta encontrar
la forma de pasar.
Por el exterior progresan Sky Hunter
y Bondi Beach.
El gran favorito, Fame Game,
no quiere dar su brazo a torcer.
¡Vamos, Michelle!
-¡Corre!
¡Vamos!
¡Vamos, déjalos atrás!
Snow Sky se une a ellos
y también lo hace Trip to Paris.
Ahora sí que ya nadie reserva fuerzas.
Vemos el ataque de Who Shot the Barman.
A menos de 300 metros, Excess Knowledge
toma la cabeza por muy poco.
¡Ahí viene el Príncipe,
remontando por el exterior!
¡El Príncipe de Penzance
con Michelle Payne!
¡Ahora llega el ataque de Max Dynamite!
¿El Príncipe de Penzance
o Max Dynamite?
¡El Príncipe
hace historia en Flemington!
¡Michelle Payne!
Michelle Payne
acaba de hacer historia en Flemington.
¡Es la primera mujer
en ganar la Copa Melbourne!
Gracias, chicas.
¡Michelle!
Buena carrera.
El Príncipe de Penzance
ha vuelto a lo grande.
Accedió a la Copa gracias
a una gran carrera en Moonee Valley
con esta jovencita que había cabalgado
a su lomo 22 veces
y que hoy gana la copa más importante
de Australia y prácticamente del mundo.
¡La Copa Melbourne!
-Muchas gracias. ¡Sí!
Eres una leyenda.
Gran victoria. Gran carrera.
Diez sobre diez.
Peso correcto.
-¡Sí!
Esta puede quedarse aquí.
Saliste antes de tiempo.
No podía esperar.
Nunca has podido.
¿Me ayudas a sacar
los caballos de Andrew del establo?
Sí.
-Vamos.
Me he esforzado todo lo posible.
Le he hecho galopar hasta el límite
y siempre he querido seguir con él
porque creía que tenía lo que hace falta
para ganar la Copa Melbourne.
Que les den a quienes creen
que las mujeres no tenemos fuerza.
¡Hoy hemos vencido!
Hemos tenido la suerte de tener a Stevie
y compartir esta experiencia con él,
siempre nos hemos sentido muy unidos,
y es gracioso pensar
que dos niños que jugaban juntos
han vencido a todos estos caballos
venidos de todo el mundo.
Es increíble.